布丁
ねえ  ちょっと  起きなさいよ
喂  起床了
連絡 来たでしょ？
结果出来了吧
どうだったの？
你考得怎么样
うん…
嗯
来たよ
出来了
ぷりんは？
布丁你怎么样
もちろん  湯専 合格よ
毫无疑问  考上了汤专
汤汤女子高等专门学校
おめでとう  ぷりん
恭喜你  布丁
っていうか  ぷりん って呼ばないで
话说回来  不要叫我布丁啊
私は未来よ
我叫未来
で  せるふの結果は？
那赛儿芙的结果怎么样
私も 合格だったよ
我也合格了哦
あっ  そっ！
啊  是吗
アンタにしちゃあ 頑張ったじゃない
对你来说  已经尽力了吧
一応 おめでとう って言っておくわ
我姑且先祝贺你一下
これで 一緒の高校に…
这样我们就在同一个高中…
潟潟女子高中
潟女に…
我在潟女
潟女？滑り止めでしょ？
潟女？那不是保底校吗
湯専はどうだったのよ！
那汤专呢
そっちは落ちたよ
那边没考上啦
エリート高校の壁は高かったね
重点高中的壁垒果然很高啊
どうせ また試験中に アホな夢でも 見てたんでしょう
你考试的时候肯定又做了愚蠢的梦吧
なに怒ってるの？ぷりん…
布丁  你怎么生气了呢
バカせるふ！
笨蛋赛儿芙
いいお天気だな～
今天天气真好啊
第1步
「DIY是什么?」
注：出自莎士比亚创作的戏剧《罗密欧与朱丽叶》。
What's in a name? That which we call a rose.
玫瑰即使不叫玫瑰  依然芳香如故
By any other word would smell as sweet.
So Romeo would, were he not Romeo called.
因此  罗密欧即使不叫罗密欧
Retain that clear perfection.
也会保持这样的完美
あの雲
那朵云…
お昼寝したら
如果能在那上面午睡的话
気持ちいいだろうなぁ
肯定很舒服吧
はい  今日は ここまで
好  今天的课就到这里
ちゃんと予習と復習しておくんですよ
记得要预习和复习哦
いきなり 授業についてこられないなんてことが ないようにね
别上课跟不上了
じゃあ  また明日ね
明天见
お疲れ
辛苦了
あの…
那个…
授業… 終わりましたけど
已经下课了哦
バイバーイ
拜拜
じゃあ また明日ね
明天见
たくみん部活決めた？
匠匠  你决定好社团了吗
たくみん？
匠匠？
んっ？
嗯？
いえ まだです
还没有
結愛さんは？
结爱同学呢
まだなんだ～
也没有啊
なにしようかな～
哪个社团好呢
せるふでいいよ  たくみん
匠匠  叫我赛儿芙就行
たくみん…
匠匠…
あの  私の名前はたくみでして
那个  我叫匠哦
知ってるよ  だからたくみん
我知道  所以才叫你匠匠
たくみん…
匠匠…
そんなふうに呼ばれるの初めてで…
这还是第一次有人这么叫我
風強いね～
风真大啊
ビル風が…
是穿堂风
なんでこんな建て方したんでしょうか？
为什么要建成这个样呢
さあ…
谁知道呢
じゃあ  また明日ね  たくみん
明天见啦  匠匠
さよなら せるふさん
再见  赛儿芙同学
たくみん…
匠匠…
行きは いいけど
去的时候还好
帰りはきつい…
回来就辛苦了
いいな  スクールバス
校车真好啊
ぷりん  おかえり
布丁  欢迎回家
私はもう３Ｄプリンターを使いこなしてるわ
我已经能熟练使用3D打印机了
今日はね 本当に手術に使える血管を作ったのよ
今天我还做了可以用于手术的血管
へぇ  すごいね
诶  真厉害
Marcus Aurelius Antoninus
私はマルクス・アウレリウス・アントニヌス帝について習ったよ
我今天学到了马尔克·奥列里乌斯·安东尼皇帝
注：马尔克·奥列里乌斯·安东尼，古罗马帝国皇帝。
私たちは世界の最先端技術について学んでいるのに
我们学的是世界上最先进的技术
そっちは カビの生えた歴史の勉強
而你还在学习老掉牙的历史
お似合いね
还挺适合你的
それほどでもないよ
也不是那么回事啦
褒めてないわよ
不是在表扬你
シャツくらいちゃんとしまいなさい
你至少先把衬衫穿穿好
あっ  ぷりん
啊  布丁
おやつ食べていけば？
你吃零食吗
私は 猫アレルギーで 犬アレルギーで 豚アレルギーで
我对猫 狗 猪都过敏
せるふアレルギーなの
对赛儿芙也过敏
バカせるふ
笨蛋赛儿芙
ま  いっか
嘛  算了
まったくもう
真是的
おかえりなさい  未来さん
欢迎回家  未来女士
おかえりなさい 未来さん
はいはい
好好
ただ今 帰りました
我回来了
わかりました
明白了
お風呂を沸かします
我这就烧洗澡水
お風呂 お風呂 お風呂
洗澡  洗澡  洗澡
お風呂 お風呂
洗澡  洗澡
なんでよ？
什么玩意
ただいま～
我回来了
よし  こ～い！
来吧
ただいま  ポチ タマ ミート
波季 小玉 肉肉  我回来了
おかえり  せるふ
欢迎回来  赛儿芙
今 ごはんの支度してるから
我现在正在做晚饭
先にお風呂に入っちゃって
你先去洗澡吧
生き返るな
活过来了啊
ミートも気持ちいい？
肉肉也很舒服吧
ねえ ポチ
波季
湯気が食べ物だったら いいのにね
要是热气也能吃就好了
でも… 湯気っておいしいかな？
但是…热气会好吃吗
お砂糖かけて… それとも醤油？
加点糖  还是加酱油？
湯気には絶対にポン酢ね
热气肯定是加柚子醋啊
いいね  さすがお母さん！
可以啊  不愧是我妈
でしょ～
是吧
ポン酢だったか…
柚子醋吗
そうだね  ポン酢だね
对哦  柚子醋
あっ  豚しゃぶ おいしい
啊  涮猪肉也很好吃
いってきま～す
我出发了
空飛ぶ自転車って いつ発売されるんだろう？
能飞行的自行车什么时候会发售呢
学校までひとっ飛び…
到学校只要飞一…
チェーンが外れて…
链条掉了
ハンドルが曲がってる…
把手也歪了
このへんに 自転車屋さんなんて ないし…
这附近也没有修自行车的
遅刻しちゃうな～  たぶん
大概要迟到了吧
ま  いっか
不过  算了吧
痛っ
疼
よくない よくない…
不行不行
パンク？
爆胎了？
パンクじゃなくて
不是爆胎
チェーンとハンドルが…
是链条和把手都…
ちょっと待ってな
稍等一下
あっ？
嗯？
よし 直った
好  修好了
確認してみて
你确认一下
あっ  はい
好的
スムーズ
好流畅
ありがとうござい…
谢谢…
お礼… 言いそびれちゃった…
我还没来得及道谢呢
あたっ
疼
我慢 我慢
忍忍哦
これで 入学式以来 皆勤賞
这是入学以来的全勤奖
新記録達成ですよ  せるふさん
是你达成的新纪录哦  赛儿芙同学
わ～い
哇
喜んで どうするんですか
你怎么还这么开心呢
ついボーッとしちゃって…
一不小心就分心了
自転車を直してくれたの
帮我修好自行车的
たぶん 先輩だと思うんです
我想应该是位学姐
なんか車輪の付いたシューズに
好像穿着带轮子的鞋子
犬のシールが貼ってあって
上面还有狗狗的贴纸
ああ  ３年の 矢差暮さんですね？
啊  那应该是三年级的矢差暮同学
矢差暮さん？
矢差暮同学？
東３ブロックの角に ホームセンターが あるでしょう？
在东三街区的拐角有家建材市场
WAKUWAKU WANWAN
叫「欢呼的汪汪」
そのお店なら知ってる
啊  我知道那家店
そこの娘さんですよ
她是开那家店的人家的女儿
綿あめ…
棉花糖…
あの…
那个
せるふさん
赛儿芙同学
そのケガどうしたんですか？
你的伤疤是怎么了吗
えっ？どのケガ？
诶  哪个伤疤
これ？それとも これ？
这个？还是这个？
えっと… 足の…
那个…  腿上的那个
ああ  これ？
这个啊
自転車で街灯にぶつかっちゃって
是我骑自行车的时候撞到路灯了
えぇ～っ
诶？
そしたら 通りかかった先輩がね
然后路过的学姐…
シュパパパパ～って
咻啪 啪啪啪
あっという間に 私の自転車 直してくれたんだけど
这样就修好了我的车
お礼 言いそびれちゃって…
可是我都没来得及跟她道谢
その先輩
那个学姐…
矢差暮礼さんって うわさで 聞いたことがあるんですが
我听说过矢差暮礼同学的传闻
いきなり トンカチで 殴りかかってきたとか
它会突然间咚咚地敲打什么
そ… そんなに怖い先輩なの？
学姐那么可怕吗
ちゃんとお礼を言っておいたほうがいいんじゃないでしょうか？
你最好去跟她郑重道声谢
必ず生きて戻ってくるからね  たくみん
我一定会活着回来的  匠匠
は… はい…
好…好
見た～？
看了吗
見た見た ヤバかったよね
看了看了  真的很有趣啊
ヤバかった  マジ ウケるよね
太有趣了  还很受欢迎呢
あ… あの  すみません
那个…  不好意思
どうしたの？
怎么了
矢差暮さんを 捜しているんですが
我在找矢差暮同学
たぶん 校舎裏よ
她应该在教学楼后边
校舎裏？
教学楼后边？
いつもそこの小屋に入り浸ってるわ
她总是沉浸在那间小屋里
校舎裏の…
教学楼后边的…
小屋？
ここかな？
是这里吧
なんの小屋だろ？ここ…
这个小屋是做什么用的呢
「ろ」？
「口」？
「くち」…かな？
可能是「嘴」？
な… なに？
什么声音
窓ガラスが汚い
玻璃窗很脏
ちゃんと お礼 言わなきゃ…
要好好跟她道谢
あの～ こんにちは…
你好  有人吗
いきなりトンカチで殴りかかってきたとか…
我听说她会突然间咚咚地敲打什么
なに？
怎么了
ちょ… ちょっと ビックリしただけです
只…只是被吓了一跳而已
頭を叩き割られるのかと思って…
以为自己要被爆头了
はぁ？
啊？
じゃなくて… すみません
不是… 抱歉！
今朝 自転車を直してもらったのに
今早您帮我修好了自行车
ちゃんと お礼 言えなくて…
我还没好好向您道谢
助かりました  ありがとうございました
帮大忙了  谢谢您
ああ
哦…
これで よし
这样就完成了
さてと…
接下来
失礼しました～
打扰了
これで オッケー
这样就好了
あの  矢差暮先輩
那个  矢差暮学姐
何を 作っているんですか？
你在做什么啊
ブックスタンド
书立
ブックスタンド？
书立？
お店で 売ってるのに？
商店里不是有卖吗
ああん？
啊？
す… すみませ～ん…
抱…抱抱抱歉
ちょうどいいサイズが なかったからな
因为没有合适的尺寸啊
へぇ～
诶
それで 自分で作るんだ
所以才自己动手做啊
もしかして この小屋も 自分で作ったんだったりして
莫非这个小屋也是自己动手做的
いいな
真好啊
ココア おいしい
热可可真好喝
やってみるか？
你要试试吗
えっ？
诶？
ネジを 締めやすいように
先用钻孔机打好洞
先に ドリルで 穴をあける
方便待会打螺丝
おぉ～
哦
穴をあけたら ドリルを外して…
开孔后把钻头取下来
プラスドライバーに 付け替える
换上十字螺丝刀
そして ネジを締める
然后打上螺丝
こんな感じだ
就像这样
ほら
来吧
あ… はい…
啊… 好
重っ
好重
トリガーを引くと ドライバーが 高速回転する
扣动扳机十字刀就会快速旋转
トリガー…
扳机…
このネジ 締めてみな
来打一下这个螺丝吧
これですか？
这个吗
最初は そっと 小刻みに トリガーを引かないと
一开始的时候要轻轻地扣动扳机
結構 腕をもっていかれるから 慎重にな
不然手很容易打滑  要小心点
しっかり まっすぐ持って
好好拿稳  放正…
小刻みに トリガーを引く…
轻轻扣动扳机
おい  大丈夫か？
喂  你没事吧
は はい… 平気です…
嗯  没事…
はい  オッケー
好了  这样就行了
骨に 異常はないと思うけど
幸好没伤到骨头
痛みが続くようだったら
要是之后还总觉得疼的话
ちゃんと 病院に行って レントゲン撮って 診てもらうんですよ
记得要去医院拍个片检查一下哦
は～い
好
ぷりん  おかえり
布丁  欢迎回家
アンタって 昔から不器用よね
你真是一直都笨手笨脚的呢
ホント 不器用よね 昔から…
真是总是笨手笨脚的呢
うぅ…
呜…
何度 ケガしたことかしら…
都不知道把自己弄伤多少次了
せるふちゃん  私がやろうか？
赛儿芙  让我来做吧
大丈夫だって
没事的没事的
えっ？
诶
せるふちゃ～ん
赛…赛儿芙
私が やるよ
我来做吧
余裕  余裕
轻松  轻松
でも また ケガしたら…
但是  要是又受伤的话…
ケガ！
出血啦
せるふちゃ～ん
赛儿芙
工作は 禁止します
不许你再做手工了
えぇ～っ
诶？
代わりに これで お絵描きしなさい
作为补偿  以后就用这个去画画吧
は～い
好
用心して 食べても安全な クレヨンにしておいて よかったわ
还好我给你买的是误食了也不会有事的蜡笔
いったい 何本 食べたことかしら
都记不清给你吃了几支了
ホント 困ったもんだね～
还真是令人头疼呢
アハハ…
啊哈哈…
絵に描いた果物も 食べたりしたわね
连画出来的水果也往嘴里送呢
アハハハハハ…
啊哈哈哈哈哈…
アハハじゃないわよ
这可不好笑哦
まったく…
真是的
ぷりんちゃん  あ～ん
布丁  张嘴  啊
あ～ん
啊
じゃあ せるふちゃんも  はい あ～ん
那赛儿芙也来一口  啊
もう せるふちゃんったら…
赛儿芙可真是的
小さいころは一緒に…
小时候一起…
そうだ  もし ベンチがあれば
对了  要是能有个长椅的话
また ぷりんと…
又可以和布丁一起…
ねえねえ
喂喂
須理出っちは 選択授業 何にすんの？
须里出亲  选课选了啥
須理出っち…？
须里出亲?
ベンチ作るのに ちょっと 材料とか道具 借りられないかな～
能不能借到点做椅子用的道具呢
失礼しま～す
打扰了…
んっ？
嗯？
治子先生？
治子老师？
部員が部長の 矢差暮さんだけに なっちゃいましたね
部员就剩下部长矢差暮同学一个人了呢
お話し中だった…
在商量事情啊
学校の規則でね
根据学校的规定
最低 ５人いないと 部として認められないんですって
社团最低要五个人才行
そうですか
这样啊
別に いいです
倒也没关系
でもね 部として 学校に認められないと
但是啊  作为社团不被学校认可的话
活動予算も 出ないの…
就不会分配活动经费哦
それは 困るでしょう？
这样的话会很困扰吧
校長先生に 確認したらね
我问了校长
１学期いっぱいで ５人 部員がそろったら
说这个学期内让部员数达到五个人的话
部として認めるって おっしゃってました
就认可这个社团继续活动了哦
１学期いっぱい…
一个学期内啊
どう？５人 集められそうですか？
怎样？感觉能招到其余四个人吗？
とりあえず  １人います
至少现在就有一个
おい  コソコソしてないで入ってこい
喂  别偷偷摸摸的了  进来吧
えっ？
诶？
こ… こんにちは～
下…下午好啊
あら  せるふさん
啊  赛儿芙同学
せるふ？
赛儿芙？
昨日 体験入部もしました
昨天  她来体验入部了
あら そう！
这样啊
このネジを 締めただろ？
你已经给这个打过螺丝了吧
あっ  それ すご～い！
啊  这个好厉害
できてる
做得好棒
でも… ちょっと 曲がっちゃってる
但是  有一个稍微打歪了
売るわけじゃないから このくらい 問題ない
又不是要拿去卖  这样就行了
むしろ 味があって悪くない！
不如说  挺有味儿的感觉挺不错
そっか… 私が締めたネジ…
这样啊  是我打上去的螺丝
この部に 入るんですか？
你要加入这个社团吗？
はい！
嗯
はい？
嗯？
入るんだろ？
会加入的对吧
は はい～！ はい？
是…是啊？
入るよな？
会加入的吧？
自分で作る… か…
自己动手做啊
なら 私も いつか 自分で作れるようになるかな？
那终有一天  我也可以自己做出东西来吗
はい  せるふちゃん  あ～ん！
来  赛儿芙  啊
はい  入部します
是  我要加入
本当か？
真的吗？
じゃあ 部長の 矢差暮礼さんと 新入生の せるふさんが 部員ということで
那现在就是矢差暮部长和新入学的赛儿芙两个部员
あと ３人ですね
还差三个人呢
ちなみに 私が この部の顧問です
顺便一提  我是这个社团的顾问老师
よろしくね
请多关照哦
よろしくお願いしま～す
请多多关照
これに クラスと名前を…
在这里写上班级和姓名
なんて読むんだ？それ…
这个要怎么读
「ゆあ」です  結愛せるふ
读作「jié ài」 结爱赛儿芙
結愛せるふって…
结爱赛儿芙啊
この部に ぴったりだ
很合适这个社团啊
そうですね
对呢
あの  この部って  大工さん部ですよね？
请问  这里是木工部吧？
大工さんとは ちょっと違いますけど…
跟木工有点不同呢
DIY部だからな
叫DIY部
DIYって… なんですか？
DIY是什么啊
略だよ
是略称
なんの？
什么的略称？
Do It
结爱赛儿芙
結愛せるふ
Yourself
はい？
我？
Do It Yourself！
どぅー・いっと・ゆあせるふ？
Do It Yourself？
これは 家具や友情や
这是一个少女们不断努力
ひいては 人生までも考え 工夫し
在辛劳与失败中
苦労し 失敗し
不断鼓起干劲
それでも 諦めずに 自分の手で完成させて
用自己的双手去制作家具  培养友情
未来を 切り開いていこうとする 少女たちの
甚至思考自己人生  开创未来
その 最初の一歩を描く物語である
迈出那第一步的小小故事
本字幕由 MingYSub 制作
翻译
Ming　小圆香径独徘徊
时轴
Ming
压制
泠泫凝
第2步
DIY是要和谁一起做吗?